# 4.1 Sección 1 - Funciones

## 4.1.6 Resumen de sección

1.  Una **función** es un bloque de código que realiza una tarea especifica cuando la función es llamada (invocada). Las funciones son útiles para hacer que el código sea reutilizable, que este mejor organizado, y más legible. Las funciones contienen parámetros y pueden regresar valores.

2.  Existen al menos cuatro tipos de funciones básicas en Python:

    - **funciones integradas** las cuales son partes importantes de Python (como lo es la función `print()`). Puedes ver una lista completa de las funciones integradas de Python en la siguiente liga [https://docs.python.org/3/library/functions.html](https://docs.python.org/3/library/functions.html).
    - también están las que se encuentran en **módulos pre-instalados** (se hablará acerca de ellas en el curso _Fundamentos de Python 2_)
    - **funciones definidas por el usuario** las cuales son escritas por los programadores para los programadores - puedes escribir tus propias funciones y utilizarlas libremente en tu código,
    - las funciones `lambda` (aprenderás acerca de ellas en el curso _Fundamentos de Python 2_.)

3.  Las funciones propias se pueden definir utilizando la palabra reservada `def` y con la siguiente sintaxis:

        def your_function(optional parameters):
            # el cuerpo de la función

    Se puede definir una función sin que haga uso de argumentos, por ejemplo:

    ```python
    def message():    # definiendo una función
        print("Hello")    # cuerpo de la función

    message()    # invocación de la función
    ```

    También es posible definir funciones con argumentos, como la siguiente que contiene un solo parámetro:

    ```python
    def hello(name):    # definiendo una función
        print("Hello,", name)    # cuerpo de la función


    name = input("Ingresa tu nombre: ")

    hello(name)    # invocación de la función
    ```

    Se hablará más sobre las funciones parametrizadas en la siguiente sección. No te preocupes.

## 4.1.7 Cuestionario de sección

Pregunta 1: La función `input()` es un ejemplo de:

- a) una función definida por el usuario
- b) una función integrada

> **b** es una función integrada.

Pregunta 2: ¿Qué es lo que ocurre cuando se invoca una función antes de ser definida? Ejemplo:

```python
hi()

def hi():
    print("hi!")
```

> Se genera una excepción (la excepción `NameError`).

Pregunta 3: ¿Qué es lo que ocurrirá cuando se ejecute el siguiente código?

```python
def hi():
    print("hi")

hi(5)
```

> Se genera una excepción (la excepción `TypeError`) ‒ la función `hi()` no toma argumentos.
