# 4.8 Finalización del Módulo 4 - Prueba del Módulo 4

Áreas temáticas:

- estructuración del código y el concepto de funciones;
- invocación de funciones y devolución del resultado de una función;
- alcances de nombres y sombreado de variables;
- tuplas y su propósito, construcción y uso de tuplas;
- diccionarios y su finalidad, construcción y uso de diccionarios;
- excepciones - la sentencia _try_ y la clausula _except_, excepciones integradas de Python, pruebas de código y depuración.

## Pregunta 1

¿Cuál de las siguientes líneas inicia correctamente una definición de función sin parámetros?

- [ ] `function fun():`
- [ ] `def fun:`
- [ ] `fun function():`
- [x] `def fun():`

> La forma correcta de declarar una función en Python es usar la palabra clave reservada `def` seguida del <u>nombre de la función</u>, **paréntesis ()** y dos puntos '`:`'. Como no tiene parámetros, los paréntesis están vacíos.

## Pregunta 2

Una función definida de la siguiente manera: (Elegir **dos** respuestas)

```python
def function(x=0):
    return x
```

- [ ] debe ser invocada con exactamente un argumento.
- [x] puede ser invocado con exactamente un argumento.
- [ ] debe invocarse sin ningún argumento.
- [x] puede ser invocada sin ningún argumento.

> La función tiene un valor predefinido para el parámetro x; por lo tanto, se puede invocar con o sin el. Sin embargo, más de un argumento generará un error de tiempo de ejecución.

## Pregunta 3

Una función integrada es una función que:

- [ ] está oculto a los programadores
- [ ] tiene que ser importado antes de su uso
- [x] viene con Python, y es una parte integral de Python
- [ ] ha sido colocado dentro de tu código por otro programador

> Las funciones integradas están integradas en Python. Una vez que se instala Python, están disponibles y se pueden usar.

## Pregunta 4

El hecho de que las tuplas pertenezcan a tipos de secuencia significa que:

- [ ] se pueden modificar usando la instrucción `del`
- [ ] se pueden extender usando el método `.append()`
- [x] se pueden indexar y rebanar como las listas
- [ ] en realidad son listas

> Las tuplas son **objetos inmutables**, por lo que se pueden indexar y rebanar como listas. Sin embargo, durante el tiempo de ejecución no se pueden ampliar ni modificar. NO son listas.

## Pregunta 5

¿Cuál es la salida del siguiente fragmento de código?

```python
def f(x):
    if x == 0:
        return 0
    return x + f(x - 1)


print(f(3))
```

- [ ] `3`
- [ ] `1`
- [ ] el codigo es erroneo
- [x] `6`

> Analicemos el código:
>
> - la función f se invoca con un argumento entero de 3,
> - la función comienza su ejecución con un valor entero de 3 para la variable x.
> - el condicional if compara 3 == 0, y como es falso, no se ejecuta ,
> - la función llega a la sentencia return, y un valor entero de 3 se mantiene en la memoria, además de una invocación recursiva de la función f con un argumento entero de 2,
> - la condicional if compara 2 == 0, y como es falsa, no se ejecuta,
> - la función llega a la sentencia return, y un valor entero de 2 se mantiene en la memoria, además de una invocación recursiva de la función f con un argumento entero de 1,
> - el condicional if compara 1 == 0, y como es falso, no se ejecuta,
> - la función llega a la sentencia return, y se mantiene un valor entero de 1 en la memoria, más una invocación recursiva del f con un argumento entero de 0,
> - el condicional if compara 0 == 0, y dado que es verdadero, se ejecuta la sentencia return 0 y la invocación recursiva se rompe,
> - Cada invocación recursiva devuelve su valor y la suma se imprime en la consola, que es 6.

## Pregunta 6

¿Cuál es la salida del siguiente fragmento de código?

```python
def fun(x):
    x += 1
    return x


x = 2
x = fun(x + 1)
print(x)
```

- [ ] el codigo es erroneo
- [x] `4`
- [ ] `5`
- [ ] `3`

> Analicemos el código:
>
> - a la variable x se le asigna un valor entero de 2,
> - la función _fun_ se invoca con un argumento de (2+1), y el resultado se asignará a la variable x,
> - comienza la ejecución de la función fun, que recibe 3, y luego la incrementa en 1, y devuelve 4,
> - la variable x recibe el valor entero de 4,
> - la variable x se imprime en el consola.

## Pregunta 7

¿Qué código insertarías en lugar del comentario para obtener el resultado esperado?

Salida esperada:

    a
    b
    c

```python
dictionary = {}
my_list = ['a', 'b', 'c', 'd']

for i in range(len(my_list) - 1):
    dictionary[my_list[i]] = (my_list[i], )

for i in sorted(dictionary.keys()):
    k = dictionary[i]
    # Inserta tu código aquí.
```

- [ ] `print(k["0"])`
- [ ] `print(k)`
- [x] `print(k[0])`
- [ ] `print(k['0'])`

> Analicemos el código:
>
> - se crea un _diccionario_ vacío,
> - una lista llamada _my_list_ con los elementos ['a', 'b', 'c', 'd'] se crea,
> - un bucle _for_ en el rango de la longitud de la lista menos uno (0 a 3) se inicializa, y los valores que itera la variable i son a,b,c,d,
> - para cada iteración, se insertará un valor de par de claves en el diccionario. La clave es una cadena, y el valor es una tupla con un elemento,
> - el diccionario resultante es: {'a': ('a',), 'b': (' b',), 'c': ('c',)}
> - se inicializa otro bucle _for_, y la variable i itera el orden claves del diccionario,
> - la variable _k_ almacena el valor de cada clave,
> - al ser una tupla, es necesario seleccionar la variable print(k[ 0]) para imprimir el primer y único elemento.

## Pregunta 8

El siguiente fragmento de código:

```python
def func(a, b):
    return a ** a


print(func(2))
```

- [ ] dará como salida `2`
- [ ] dará como salida `4`
- [x] es erroneo
- [ ] devolverá `None`

> El fragmento de código es erróneo porque la función se invoca con un argumento, pero se necesitan dos, ya que ambos parámetros no tienen un valor predefinido.

## Pregunta 9

El siguiente fragmento de código:

```python
def func_1(a):
    return a ** a


def func_2(a):
    return func_1(a) * func_1(a)


print(func_2(2))
```

- [x] dará como salida `16`
- [ ] dará como salida `2`
- [ ] dará como salida `4`
- [ ] es erroneo

> Analicemos el código:
>
> - la función func_2 se invoca con el número entero 2 como argumento,
> - la función func_2 devuelve el producto de func_1(2) \* func_1(2)
> - la función func_1 se invoca dos veces con un argumento entero de 2,
> - la función func_1 devuelve 2\*2, que es 4,
> - la función func_2 devuelve el producto de 4 \* 4, que es 16,
> - el resultado se imprime en la consola.

## Pregunta 10

¿Cuál de las siguientes líneas inicia correctamente una función utilizando dos parámetros, ambos con valores predeterminados de cero?

- [ ] `fun fun(a=0, b):`
- [ ] `def fun(a=b=0):`
- [x] `def fun(a=0, b=0):`
- [ ] `fun fun(a, b=0):`

> La forma correcta de definir parámetros con valores predeterminados es indicar el nombre de la variable, el signo de asignación (=), y el valor predeterminado, por ejemplo a=0. Si hay más valores predeterminados, sepáralos con comas.

## Pregunta 11

¿Cuáles de las siguientes afirmaciones son verdaderas? (Selecciona dos respuestas)

- [ ] El valor `None` puede ser empleado como argumento de operaciones aritméticas
- [x] El valor `None` puede ser comparado con otras variables
- [x] El valor `None` puede ser asignado a variables
- [ ] El valor `None` no puede ser empleado fuera de las funciones

> El valor None se puede asignar a cualquier variable, dentro y fuera de las funciones. También se puede usar en condicionales y bucles. Sin embargo, no se puede utilizar en operaciones aritméticas.

## Pregunta 12

¿Cuál es la salida del siguiente fragmento de código?

```python
def fun(x):
    if x % 2 == 0:
        return 1
    else:
        return


print(fun(fun(2)) + 1)
```

- [ ] `None`
- [x] el código provocará un error de tiempo de ejecución
- [ ] `2`
- [ ] `1`

> Analicemos el código:
>
> - los paréntesis internos en la función print se ejecutan primero,
> - la función fun se invoca con el entero 2 como argumento,
> - el condicional if 2 % 2 == 0 devuelve `True`, por lo que la función fun devuelve 1,
> - la función fun se invoca con el número entero 1 como argumento,
> - el condicional if 1 % 2 == 0 devuelve `False`, por lo que la función fun devuelve None,
> - Se intenta la operación aritmética None + 1,
> - Se genera un error de tiempo de ejecución: `TypeError: unsupported operand type(s) for +: 'NoneType' and 'int'`.

## Pregunta 13

¿Cuál es la salida del siguiente fragmento de código?

```python
def fun(x):
    global y
    y = x * x
    return y


fun(2)
print(y)
```

- [ ] `2`
- [x] `4`
- [ ] el código provocará un error de tiempo de ejecución
- [ ] Ninguno

> Analicemos el código:
>
> - la función fun se invoca con el entero 2 como argumento,
> - la función fun convierte a la variable y en una variable global, que se puede utilizar tanto dentro como fuera de la función,
> - se ejecuta la operación y = 2 \* 2, y la respuesta es el número entero 4,
> - la función devuelve el valor de la variable y,
> - la instrucción print(y) imprime el número entero 4 en la consola.

## Pregunta 14

¿Cuál es la salida del siguiente fragmento de código?

```python
def any():
    print(var + 1, end='')


var = 1
any()
print(var)
```

- [x] `21`
- [ ] `22`
- [ ] `12`
- [ ] `11`

> Analicemos el código:
>
> - a la variable var se le asigna el entero 1 como valor a la variable,
> - se invoca la función any, que ejecuta la operación aritmética 1+1 e imprime el resultado 2 en la consola. La instrucción end='' evita un salto de nueva línea,
> - la instrucción print(var) imprime 1 en la consola.

## Pregunta 15

Asumiendo que `my_tuple` es una tupla creada correctamente, el hecho de que las tuplas son inmutables significa que la siguiente instrucción:

```python
my_tuple[1] = my_tuple[1] + my_tuple[0]
```

- [ ] puede ser ilegal si la tupla contiene cadenas
- [x] es ilegal
- [ ] es completamente correcta
- [ ] puede ser ejecutada solo si la tupla contiene al menos dos elementos

> La operación es ilegal porque el objeto 'tuple' no admite la asignación de elementos.

## Pregunta 16

¿Cuál es la salida del siguiente fragmento de código?

```python
my_list =  ['Mary', 'had', 'a', 'little', 'lamb']


def my_list(my_list):
    del my_list[3]
    my_list[3] = 'ram'


print(my_list(my_list))
```

- [ ] `['Mary', 'had', 'a', 'ram']`
- [x] no hay salida, el fragmento es erroneo
- [ ] `['Mary', 'had', 'a', 'lamb']`
- [ ] `['Mary', 'had', 'a', 'little', 'lamb']`

> Analicemos el código:
>
> - se crea una lista llamada my_list,
> - una función llamada my_list se crea,
> - la función print intenta invocar la función my_list usando la lista my_list como argumento. Sin embargo, la lista my_list ya no existe porque la función tiene el mismo nombre y la función reemplaza la lista,
> - el código terminará en un error de tiempo de ejecución porque la función no soporta eliminación de elementos.

## Pregunta 17

¿Cuál es la salida del siguiente fragmento de código?

```python
def fun(x, y, z):
    return x + 2 * y + 3 * z


print(fun(0, z=1, y=3))
```

- [x] `9`
- [ ] `3`
- [ ] `0`
- [ ] el código es erroneo

> Analicemos el código:
>
> - se invoca la función fun, y los argumentos toman estos valores: x = 0, y = 3, z = 1. Recuerda que los argumentos posicionales deben colocarse antes de los argumentos de palabras clave,
> - la función fun devuelve el resultado de la siguiente operación aritmética: 0 + 2 _ 3 + 3 _ 1,
> - primero se realizan los productos: 0 + 6 + 3,
> - se realiza la suma, y el resultado es 9,
> - la función print muestra 9 en la consola.

## Pregunta 18

¿Cuál es la salida del siguiente fragmento de código?

```python
def fun(inp=2, out=3):
    return inp * out


print(fun(out=2))
```

- [ ] `6`
- [x] `4`
- [ ] `2`
- [ ] el código es erroneo

> Analicemos el código:
>
> - se invoca la función fun, y el argumento utilizado es out = 2, que reemplaza el valor predeterminado de out = 3,
> - la función fun toma el valor predefinido de inp = 2, ya que no es definido en la invocación de la función,
> - la función fun realiza la operación 2\*2 y la devuelve,
> - la función print muestra 4 en el consola.

## Pregunta 19

¿Cuál es la salida del siguiente código?

```python
dictionary = {'one': 'two', 'three': 'one', 'two': 'three'}
v = dictionary['one']

for k in range(len(dictionary)):
    v = dictionary[v]

print(v)
```

- [x] `two`
- [ ] `('one', 'two', 'three')`
- [ ] `one`
- [ ] `three`

> Analicemos el código:
>
> - se define el siguiente diccionario: dictionary = {'one': 'two', 'three': 'one', 'two': 'three'}
> - la variable v almacena el valor de la clave 'one', que es 'two',
> - el bucle for se inicializa en el rango de longitud del diccionario. Iterará 3 veces,
> - en la primera iteración, la variable v almacenará el valor de la clave 'two', que es 'three',
> - en la segunda iteración, la variable v almacenará el valor de la clave 'three', que es 'one',
> - en la tercera iteración, la variable v almacenará el valor de la llave 'one', que es 'two',
> - se sale del bucle for y la función print muestra 'two' en la consola.

## Pregunta 20

¿Cuál es la salida del siguiente código?

```python
tup = (1, 2, 4, 8)
tup = tup[1:-1]
tup = tup[0]
print(tup)
```

- [ ] `(2, )`
- [ ] el código es erroneo
- [x] `2`
- [ ] `(2)`

> Analicemos el código:
>
> - se define una tupla denominada tup con los siguientes elementos: (1, 2, 4, 8)
> - la tupla tupse reemplaza con una versión más corta de sí misma. Los índices son [1:-1], lo que significa que comenzará en la posición 1 hasta el penúltimo elemento de la tupla. La nueva tupla es (2, 4)
> - la tupla tup se reemplaza nuevamente con su primer elemento solamente: tup[0], y el resultado ya no es una tupla,
> - la función print muestra 2 en la consola.

## Pregunta 21

Selecciona las sentencia **true** sobre el bloque _try-except_ en relación con el siguiente ejemplo. (Selecciona **dos** respuestas).

```python
try:
    # Algo de código...
except:
    # Algo de código...
```

- [x] Si sospechas que un fragmento de código puede generar una excepción, se debe colocar dentro del bloque `try`.
- [x] El código que sigue a la sentencia `except` será ejecutado si el código en el bloque `try` se encuentra con un error.
- [ ] El código que sigue a la sentencia `try` será ejecutado si el código dentro de la sentencia `except` se encuentra con un error.
- [ ] Si existe un error de sintaxis en el código ubicado en el bloque `try`, la sentencia `except` no lo manejará, y una excepción _SyntaxError_ será generada.

> El código que sigue a la sentencia try será ejecutado si el código dentro de la sentencia except se encuentra con un error.

> Si existe un error de sintaxis en el código ubicado en el bloque try, la sentencia except no lo manejará, y una excepción SyntaxError será generada.

> Si el código colocado dentro de un bloque try genera una excepción, las siguientes líneas de código dentro del bloque no se ejecutarán y las excepciones definidas a continuación intentarán manejar el error generado.

## Pregunta 22

¿Cuál es la salida del siguiente código?

```python
try:
    value = input("Ingresa un valor: ")
    print(value/value)
except ValueError:
    print("Entrada incorrecta...")
except ZeroDivisionError:
    print("Entrada errónea...")
except TypeError:
    print("Entrada muy errónea...")
except:
    print("¡Buuu!")
```

- [ ] `Entrada errónea...`
- [ ] `¡Buuu!`
- [ ] `Entrada incorrecta...`
- [x] `Entrada muy errónea...`

> Analicemos el código:
>
> - la variable value almacenará lo que el usuario ingrese como una cadena,
> - la función print intentará dividir el valor entre sí mismo,
> - dado que las cadenas no se pueden dividir, se genera una excepción TypeError,
> - la excepción TypeError se comparará secuencialmente con las excepciones definidas,
> - cuando llega a except TypeError, la función print mostrará Entrada muy errónea... en la consola.
