# 2.1 Sección 1 - El Programa "¡Hola, Mundo"

## 2.1.5 `LAB` Trabajando con la función `print()`

```python
print("¡Hola, Mundo!")
# print("John")
# print(John)  # NameError: name 'John' is not defined
# print"John"  # SyntaxError: invalid syntax
# print('John')
# print("John") print("John")  # SyntaxError: invalid syntax
```

## 2.1.12 `LAB` La función `print()` y sus argumentos

```python
print("Programming","Essentials","in", sep="***", end="...")
print("Python")
```

## 2.1.13 `LAB` Dando formato a la salida

```python
###################
print("    *\n   * *\n  *   *\n *     *\n***   ***")
print("  *   *\n  *   *\n  *****")
###################
print("        *")
print("       * *")
print("      *   *")
print("     *     *")
print("    *       *")
print("   *         *")
print("  *           *")
print(" *             *")
print("******     ******")
print("     *     *")
print("     *     *")
print("     *     *")
print("     *     *")
print("     *     *")
print("     *     *")
print("     *******")
###################
print("        *        "*2)
print("       * *       "*2)
print("      *   *      "*2)
print("     *     *     "*2)
print("    *       *    "*2)
print("   *         *   "*2)
print("  *           *  "*2)
print(" *             * "*2)
print("******     ******"*2)
print("     *     *     "*2)
print("     *     *     "*2)
print("     *     *     "*2)
print("     *     *     "*2)
print("     *     *     "*2)
print("     *     *     "*2)
print("     *******     "*2)
```

## 2.1.14 Resumen de sección

1. La función `print()` es una función **integrada** imprime/envía un mensaje específico a la pantalla/ventana de consola.

2. Las funciones integradas, al contrario de las funciones definidas por el usuario, están siempre disponibles y no tienen que ser importadas. Python 3.7.1 viene con 69 funciones incorporadas. Puedes encontrar su lista completa en orden alfabético en [Python Standard Library](https://docs.python.org/3/library/functions.html).

3. Para llamar a una función (**invocación de función**), debe utilizarse el nombre de la función seguido de un paréntesis. Puedes pasar argumentos a una función colocándolos dentro de los paréntesis. Se deben separar los argumentos con una coma, por ejemplo, `print("¡Hola,", "Mundo!")`. Una función `print()` "vacía" imprime una línea vacía a la pantalla.

4. Las cadenas de Python están delimitadas por **comillas**, por ejemplo, `"Soy una cadena"` (comillas dobles), o `'Yo soy una cadena, también'` (comillas simples).

5. Los programas de computadora son colecciones de **instrucciones**. Una instrucción es un comando para realizar una tarea específica cuando se ejecuta, por ejemplo, para imprimir un determinado mensaje en la pantalla.

6. En las cadenas de Python la **barra diagonal inversa** (`\`) es un carácter especial que anuncia que el siguiente carácter tiene un significado diferente, por ejemplo, `\n` (el **carácter de nuevalínea**) comienza una nuevalínea de salida.

7. Los **argumentos posicionales** son aquellos cuyo significado viene dictado por su posición, por ejemplo, el segundo argumento se emite después del primero, el tercero se emite después del segundo, etc.

8. Los **argumentos de palabra clave** son aquellos cuyo significado no está dictado por su ubicación, sino por una palabra especial (palabra clave) que se utiliza para identificarlos.

9. Los parámetros `end` y `sep` se pueden usar para dar formato la salida de la función `print()`. El parámetro `sep` especifica el separador entre los argumentos emitidos. Por ejemplo, `print("H", "E", "L", "L", "O", sep="-")`, mientras que el parámetro `end` especifica que imprimir al final de la declaración de impresión.

## 2.1.15 Cuestionario de sección

Pregunta 1: ¿Cuál es la salida del siguiente programa?

```python
print("Mi\nnombre\nes\nBond.", end=" ")
print("James Bond.")
```

    Mi
    nombre
    es
    Bond. James Bond.

Pregunta 2: ¿Cuál es la salida del siguiente programa?

```python
print(sep="&", "fish", "chips")
```

    File "main.py", line 1
        print(sep="&", "fish", "chips")
                    ^
    SyntaxError: positional argument follows keyword argument

> Recuerda: Los argumentos de palabras clave deben pasarse después de cualquier argumento posicional requerido.

Pregunta 3: ¿Cuál de las siguientes print() invocaciones de función generarán un SyntaxError?

```python
print('Greg\'s book.')
print("'Greg's book.'")
print('"Greg\'s book."')
print("Greg\'s book.")
print('"Greg's book."')
```

> La línea 5 generará un `SyntaxError`, porque el símbolo `'` en la cadena `Greg's book.` requiere un carácter de escape.
