# 2.2 Sección 2 - Literales de Python

## 2.2.6 `LAB` Literales de Python - Cadenas

```python
print("\"Estoy\"\n\"\"aprendiendo\"\"\n\"\"\"Python\"\"\"")
```

## 2.2.7 Resumen de sección

1. Los **literales** son notaciones para representar valores fijos en el código. Python tiene varios tipos de literales - es decir, un literal puede ser un número por ejemplo, `123`), o una cadena (por ejemplo, `"Yo soy un literal."`).

2. El **sistema binario** es un sistema numérico que emplea $2$ como su base. Por lo tanto, un número binario está compuesto por $0s$ y $1s$ únicamente, por ejemplo, `1010` es $10$ en decimal.

   Los sistemas de numeración Octales y Hexadecimales son similares pues emplean $8$ y $16$ como sus bases respectivamente. El sistema hexadecimal utiliza los números decimales más seis letras adicionales.

3. Los **enteros** (o simplemente `int`) son uno de los tipos numéricos que soporta Python. Son números que no tienen una parte fraccionaria, por ejemplo, `256`, o `-1` (enteros negativos).

4. Los números **punto-flotante** (o simplemente **flotantes**) son otro tipo numérico que soporta Python. Son números que contienen (o son capaces de contener) una parte fraccionaria, por ejemplo, `1.27`.

5. Para codificar un apóstrofe o una comilla dentro de una cadena se puede utilizar el carácter de escape, por ejemplo, `'I\'m happy.'`, o abrir y cerrar la cadena utilizando un conjunto de símbolos distintos al símbolo que se desea codificar, por ejemplo, `"I'm happy."` para codificar un apóstrofe, y `'El dijo "Python", no "typhoon"'` para codificar comillas.

6. Los **valores booleanos** son dos objetos constantes `True` y `False` empleados para representar valores de verdad (en contextos numéricos `1` es `True`, mientras que `0` es `False`.

### Extra

Existe un literal especial más utilizado en Python: el literal `None`. Este literal es llamado un objeto de `NoneType`, y puede ser utilizado para representar **la ausencia de un valor**. Pronto se hablará más acerca de ello.

## 2.2.8 Cuestionario de sección

Pregunta 1: ¿Qué tipos de literales son los siguientes dos ejemplos?

```python
"Hola ", "007"
```

> Ambos son literales de cadena.

Pregunta 2: ¿Qué tipos de literales son los siguientes cuatro ejemplos?

```python
"1.5", 2.0, 528, False
```

> El primero es una cadena, el segundo es un literal numérico (un flotante), el tercero es un literal numérico (un entero) y el cuarto es un literal booleano.

Pregunta 3: ¿Cuál es el valor decimal del siguiente número binario?

```python
1011
```

> Es 11, porque `(2**0) + (2**1) + (2**3) = 11`
