# 2.7 Finalización del Módulo 2 - Prueba del Módulo 2

Áreas temáticas:

- Cómo escribir y ejecutar programas simples en Python;
- Qué son los literales, operadores y expresiones en Python;
- Qué son las variables y cuáles son las reglas que las gobiernan;
- Cómo realizar operaciones básicas de entrada y salida.

## Pregunta 1

El dígrafo `\n` obliga a la función `print()` a:

- [ ] imprimir exactamente dos caracteres: \ y n
- [x] realizar un salto de línea
- [ ] duplicar el carácter al lado del dígrafo
- [ ] detener su ejecución

> El dígrafo , llamado _carácter de nuevalínea_, hace que la línea actual termine en el punto indicado por el dígrafo , y crea una nuevalínea que comienza justo después.

## Pregunta 2

El significado del **parámetro de palabra clave** está determinado por:

- [ ] su posición dentro de la lista de argumentos
- [x] el nombre del argumento especificado junto con su valor
- [ ] es valioso
- [ ] su conexión con las variables existentes

> Los parámetros de palabras clave (también llamados _parámetros con nombre_) son parámetros que tienen valores determinados por un nombre de palabra clave seguido de un signo de igual (`=`) y un valor predeterminado asignado a ese nombre de palabra clave. Un ejemplo de un argumento de palabra clave: `def my_function(x=1):`.

## Pregunta 3

El valor **veinte punto doce por diez elevado a la potencia de ocho** debe escribirse como:

- [ ] `20.12*10^8`
- [ ] `20.12E8.0`
- [ ] `20E12.8`
- [x] `20.12E8`

> Teniendo en cuenta que Python elige el formato más eficiente para presentar números, y la letra _E_ se usa para significar _diez elevado a_ en notación científica, la forma correcta de escribir el número $20.12 × 10^8$ es `20.12E8`.

## Pregunta 4

El prefijo `0o` significa que el número que le sigue se denota como:

- [x] octal
- [ ] binario
- [ ] decimal
- [ ] hexadecimal

> Si un número entero está precedido por `0o` o `0O`, se tratará como un valor octal. Por ejemplo: `0o246` es un número octal con un valor decimal igual a _166_.
>
> Si un número entero va precedido de `0x` o `0X`, se tratará como un valor hexadecimal. Por ejemplo: `0x246` es un número hexadecimal con un valor decimal igual a _582_.
>
> Finalmente, si un número entero está precedido por `0b` o `0B`, será tratado como un valor binario. Por ejemplo: `0b1111` es un número binario con un valor decimal igual a _15_.

## Pregunta 5

El operador `**`:

- [ ] realiza la multiplicación de punto flotante
- [ ] realiza multiplicaciones duplicadas
- [ ] no existe
- [x] realiza exponenciación

> El operador `**` realiza la aritmética exponencial en Python. También se le llama el _operador de potencia_.

## Pregunta 6

El resultado de la siguiente división:

```python
1 / 1
```

- [ ] no se puede predecir
- [ ] es igual a `1`
- [x] es igual a `1.0`
- [ ] no puede ser evaluado

> El operador `/` es uno de los dos tipos de operador de división en Python que divide el operando izquierdo entre el operando derecho, y **devuelve un valor de punto flotante**.
>
> El operador `//`, llamado operador _división de piso_, realiza una operación similar, pero redondea el resultado hacia abajo y devuelve un número entero.

## Pregunta 7

¿Cuáles de las siguientes afirmaciones son **verdaderas**? (Selecciona **dos** respuestas)

- [x] El argumento a la derecha del operador `%` no puede ser cero.
- [ ] La suma precede a la multiplicación.
- [x] El operador `**` utiliza el enlazado del lado derecho.
- [ ] El resultado del operador `/` es siempre un valor entero.

> El operador `%` (módulo) devuelve el residuo de una división y, como no se puede dividir entre cero, el operando de la derecha debe ser un número distinto a cero. De lo contrario, se generará una `ZeroDivisionException`.
>
> El operador `**` usa el enlazado del lado derecho, lo que significa la expresión `2**2**3` se evalúa de derecha a izquierda: `2**3 = 8`, y `2**8 = 256`.

## Pregunta 8

El enlazado del lado izquierdo determina el resultado de la siguiente expresión:

```python
1 // 2 * 3
```

es igual a:

- [x] `0`
- [ ] `0.0`
- [ ] `4.5`
- [ ] `0.16666666666666666`

> El enlazado del lado izquierdo significa que la expresión se evalúa de izquierda a derecha: `1 // 2 = 0`, y `0 * 3 = 0`.

## Pregunta 9

¿Cuáles de los siguientes nombres de variables son **ilegales**? (Selecciona **dos** respuestas)

- [ ] `TRUE`
- [x] `True`
- [ ] `true`
- [x] `and`

> `True` y `and` son palabras clave de Python (palabras reservadas), y no se pueden usar como nombres de variables. Dado que Python distingue entre mayúsculas y minúsculas, los nombres `true` y `TRUE` son perfectamente legales, aunque no necesariamente los mejores nombres.

## Pregunta 10

La función `print()` puede imprimir:

- [ ] solo un argumento
- [ ] no más de cinco argumentos
- [x] cualquier cantidad de argumentos (incluyendo ninguno)
- [ ] cualquier cantidad de argumentos (excluyendo ninguno)

> La función `print()` puede aceptar ningún argumento (por ejemplo, `print()`), tres argumentos (por ejemplo, `print("uno" , "dos", "tres")`, o tres mil trescientos treinta y tres… (¡aunque en realidad no lo hemos comprobado!).

## Pregunta 11

¿Cuál es el resultado del siguiente fragmento?

```python
x = 1
y = 2
z = x
x = y
y = z
print(x, y)
```

- [x] `2 1`
- [ ] `2 2`
- [ ] `1 2`
- [ ] `1 1`

> Analicemos este ejemplo:
>
> - a la variable `x` se le asigna el valor `1`, y la variable `x` se inicia (entonces `x = 1`)
> - a la variable `y` se le asigna el valor `2`, y la variable `y` se inicia (entonces `y = 2`)
> - el valor asignado a la variable `x` se asigna a la variable `z`, y se inicia la variable `z` (por lo que `z = 1`)
> - a la variable `x` se le asigna el valor que se asigna a la variable `y` (por lo que `x = 2`)
> - a la variable `y` se le asigna el valor que es asignado a la variable `z` (entonces `y = 1`)
> - los valores asignados a las variables `x` y `y` ahora se imprimen, dando el siguiente resultado: `2 1` (nota: la función `print()` separa los valores de salida con un espacio en blanco)

## Pregunta 12

¿Cuál es el resultado del siguiente fragmento si el usuario ingresa dos líneas que contienen 2 y 4 respectivamente?

```python
x = input()
y = input()
print(x + y)
```

- [ ] `4`
- [ ] `6`
- [ ] `2`
- [x] `24`

> Analicemos este ejemplo:
>
> - la función `input()` lee los argumentos ingresados por el usuario (`2` y `4` respectivamente) y los **convierte en cadenas**,
> - a las variables `x` y `y` se les asignan las cadenas ingresadas por el usuario,
> - la función `print()` muestra el resultado de la operación de concatenación en la pantalla (el proceso de agregar/combinar cadenas): `"2" + "4"`; el operador `+` agrega una cadena a otra cadena y genera `24`.

## Pregunta 13

¿Cuál es el resultado del siguiente fragmento de código si el usuario ingresa dos líneas que contienen 2 y 4 respectivamente?

```python
x = int(input())
y = int(input())

x = x // y
y = y // x

print(y)
```

- [ ] `2.0`
- [x] el código causará un error de ejecución
- [ ] `8.0`
- [ ] `4.0`

> Analicemos este ejemplo:
>
> - a la variable `x` se le asigna el valor entero de `2` (`2` es ingresado por el usuario, convertido a una cadena por la función `input()`, y luego convertido a un número entero por la función `int()`)
> - a la variable `y` se le asigna el valor entero de `4` (`4` es ingresado por el usuario, convertido a una cadena por la función `input()`, y luego se convierte a un número entero mediante la función `int()`)
> - se realiza una operación que da como resultado `x` variable a la que se le asigna el valor de `0` (`2 // 4 = 0`)
> - se está realizando una operación, pero se genera una `ZeroDivisionException`, porque el operador `//` no puede aceptar `0` como su operando derecho. El programa termina.

## Pregunta 14

¿Cuál es el resultado del siguiente fragmento si el usuario ingresa dos líneas que contienen 2 y 4 respectivamente?

```python
x = int(input())
y = int(input())

x = x / y
y = y / x

print(y)
```

- [ ] `2.0`
- [ ] `4.0`
- [x] `8.0`
- [ ] el código causará un error de ejecución

> Analicemos este ejemplo:
>
> - a la variable `x` se le asigna el valor entero de `2` (`2` es ingresado por el usuario, convertido a una cadena por la función `input()`, y luego convertido a un número entero por la función `int()`)
> - a la variable `y` se le asigna el valor entero de `4` (`4` es ingresado por el usuario, convertido a una cadena por la función `input()`, y luego se convierte a un número entero mediante la función `int()`)
> - se realiza una operación que da como resultado `x` variable a la que se le asigna el valor de `0.5` (`2 / 4 = 0.5`)
> - se realiza una operación dando como resultado `y` a la variable se le asigna el valor de `8.0` (`4 / 0.5 = 8.0`)
> - el valor asignado a la variable `y` (`8.0`) se imprime en la pantalla.

## Pregunta 15

¿Cuál es el resultado del siguiente fragmento si el usuario ingresa dos líneas que contienen 11 y 4 respectivamente?

```python
x = int(input())
y = int(input())

x = x % y
x = x % y
y = y % x

print(y)
```

- [x] `1`
- [ ] `2`
- [ ] `3`
- [ ] `4`

> Analicemos este ejemplo:
>
> - a la variable `x` se le asigna el valor entero de `11` (`11` es ingresado por el usuario, convertido a una cadena por la función `input()`, y luego convertido a un número entero por la función `int()`)
> - a la variable `y` se le asigna el valor entero de `4` (`4` es ingresado por el usuario, convertido a una cadena por la función `input()`, y luego convertido a un número entero por la función `int()`)
> - se realiza una operación que da como resultado `x` variable a la que se le asigna el valor de `3` (`11 % 4 = 3`)
> - se realiza una operación que da como resultado `x` variable a la que se le asigna el valor de `0` (`3 % 11 = 0`)
> - se realiza una operación que da como resultado `y` a la variable se le asigna el valor de `1` (`4 % 3 = 1`)
> - el valor asignado a la `y` variable (`1`) se imprime en la pantalla.

## Pregunta 16

¿Cuál es el resultado del siguiente fragmento si el usuario ingresa dos líneas que contienen 3 y 6 respectivamente?

```python
x = input()
y = int(input())

print(x * y)
```

- [ ] `666`
- [x] `333333`
- [ ] `18`
- [ ] `36`

> Analicemos este ejemplo:
>
> - a la variable `x` se le asigna el valor de `"3"` (`3` es ingresado por el usuario y convertido en una cadena por la función `input()`)
> - a la variable `y` se le asigna el valor de `6` (`6` es ingresado por el usuario, convertido a una cadena por la función `input()`, y luego convertido a un entero por la función `int()`)
> - la función `print()` genera el resultado de la siguiente multiplicación de cadenas: `"3" * 6`, es decir `333333`

## Pregunta 17

¿Cuál es el resultado del siguiente fragmento?

```python
z = y = x = 1
print(x, y, z, sep='*')
```

- [ ] `x*y*z`
- [x] `1*1*1`
- [ ] `x y z`
- [ ] `1 1 1`

> Analicemos el ejemplo:
>
> - se declaran las variables `z`, `y` y `x` e inicializados, y se les asigna el valor `1` a cada uno de ellos utilizando el mecanismo de asignar el mismo valor a múltiples variables,
> - los valores asignados a las tres variables se imprimen en la pantalla y separados por el símbolo `*` utilizando el argumento de palabra clave _sep_.

## Pregunta 18

¿Cuál es el resultado del siguiente fragmento?

```python
y = 2 + 3 * 5.
print(Y)
```

- [ ] `25.`
- [ ] `17.0`
- [x] el fragmento provocará un error de ejecución
- [ ] `17`

> Python distingue entre mayúsculas y minúsculas, por lo que `y` y `Y` son dos variables diferentes. Dado que el programa intenta imprimir en la pantalla un valor asociado con una variable que no existe en el espacio de nombres local, Python no lo reconoce y se genera una excepción `NameError`.

## Pregunta 19

¿Cuál es el resultado del siguiente fragmento?

```python
x = 1 / 2 + 3 // 3 + 4 ** 2
print(x)
```

- [x] `17.5`
- [ ] `17`
- [ ] `8`
- [ ] `8.5`

> El principio de precedencia de operadores (orden de operaciones) entra en vigor aquí. Veamos qué sucede aquí:
>
> - primero, la expresión `4 ** 2` se evalúa con `16` como resultado,
> - segundo, la expresión `1 / 2` se evalúa con `0.5` como resultado,
> - tercero, el `3 // 3` se evalúa con `1` como resultado,
> - finalmente se suman los tres valores (`0.5 + 1 + 16`), y el el valor resultante (`17.5`) se asigna a la variable `x` y se imprime en la pantalla.

## Pregunta 20

¿Cuál es el resultado del siguiente fragmento si el usuario ingresa dos líneas que contienen 2 y 4 respectivamente?

```python
x = int(input())
y = int(input())

print(x + y)
```

- [x] `6`
- [ ] `2`
- [ ] `4`
- [ ] `24`

> Los valores `2` y `4` son ingresados por el usuario, convertidos de cadenas a números enteros y asignados a `x` y `y` respectivamente. La función `print()` muestra el resultado de la suma de enteros (`2 + 4`) en la pantalla.
