# 1.4 Finalización del Módulo 1 - Prueba del Módulo 1

Áreas temáticas:

- los fundamentos de la programación de computadoras, es decir, cómo funciona la computadora, cómo se ejecuta el programa, cómo se utiliza el lenguaje de programación definido y construido;
- la diferencia entre compilación e interpretación;
- la información básica sobre Python y cómo se posiciona entre otros lenguajes de programación, y qué distingue a sus diferentes versiones;
- cómo obtener, instalar y configurar Python en su máquina local.

## Pregunta 1

¿Qué es el código máquina?

- [ ] Un lenguaje de programación de alto nivel que consta de listas de instrucciones que los humanos pueden leer y comprender.
- [x] Un lenguaje de programación de bajo nivel que consiste en dígitos/bits binarios que la computadora lee y entiende
- [ ] Un lenguaje de programación de nivel medio que consiste en el código ensamblador diseñado para el procesador de la computadora.
- [ ] Un lenguaje de programación de bajo nivel que consta de dígitos hexadecimales que forman instrucciones de lenguaje de alto nivel.

> El código máquina es un programa escrito en lenguaje máquina, que consta de secuencias de números binarios digitales: 0s y 1s.

## Pregunta 2

¿Cuáles son los cuatro elementos fundamentales que componen un lenguaje?

- [ ] Un alfabeto, un léxico, fonética y semántica
- [ ] Un alfabeto, fonética, fonología y semántica
- [ ] Un alfabeto, morfología, fonética y semántica
- [x] Un alfabeto, un léxico, una sintaxis y una semántica

> Cada lenguaje, ya sea lenguaje de máquina o lenguaje natural, consta de un alfabeto, un léxico, una sintaxis y una semántica.

## Pregunta 3

¿Cómo se llama a un archivo que contiene un programa escrito en un lenguaje de programación de alto nivel?

- [ ] Un archivo de código
- [ ] Un archivo de destino
- [x] Un archivo fuente
- [ ] Un archivo de máquina

> Un archivo fuente es un archivo que contiene código fuente, es decir, las instrucciones de un programa.

## Pregunta 4

¿Qué es **cierto** sobre la compilación? (Selecciona **dos** respuestas)

- [x] El código se convierte directamente en código máquina ejecutable por el procesador
- [ ] Tiende a ser más lenta que la interpretación
- [ ] Tanto el programador como el usuario final deben tener el compilador para ejecutar el código
- [x] Tiende a ser más rápida que la interpretación

> El compilador traduce (compila) el programa fuente (un conjunto de instrucciones de lenguaje de alto nivel) en código de máquina (una representación de nivel inferior del programa fuente). A continuación, el procesador puede ejecutar la secuencia de $0s$ y $1s$. La ejecución del código compilado suele ser más rápida que la interpretación.

## Pregunta 5

¿Cuál es la mejor definición de un **script**?

- [ ] Es un mensaje de error generado por el intérprete
- [ ] Es un archivo de texto que contiene secuencias de ceros y unos
- [ ] Es un mensaje de error generado por el compilador
- [x] Es un archivo de texto que contiene instrucciones que componen un programa de Python

> Un script es un conjunto de comandos de lenguaje de alto nivel en un archivo, estructurado para ejecutarse como un programa. Por lo tanto, un script de Python es un archivo que contiene código escrito en Python.

## Pregunta 6

Selecciona las afirmaciones que sean **verdaderas**. (Selecciona **dos** respuestas)

- [x] Python es gratuito, de código abierto y multiplataforma
- [ ] Python es una buena opción para la programación de bajo nivel, por ejemplo, cuando se desea implementar un controlador
- [x] Python es una buena opción para crear y ejecutar pruebas para aplicaciones
- [ ] Python 3 es retrocompatible con Python 2

> Python es un lenguaje de programación gratuito y de código abierto disponible para todos. Es un lenguaje multiplataforma, lo que significa que un programa de Python escrito en un sistema Linux se ejecutará en una Mac y viceversa.
>
> Debido a que Python es relativamente fácil de aprender y contiene una sintaxis simple, es una buena opción para los probadores.

## Pregunta 7

¿Qué es **CPython**?

- [ ] Es la implementación de referencia predeterminada del lenguaje C, escrito en Python
- [ ] Es un lenguaje de programación que es un superconjunto de Python, diseñado para producir un rendimiento similar al de C con código escrito en Python
- [x] Es la implementación de referencia predeterminada de Python, escrita en el lenguaje C
- [ ] Es un lenguaje de programación que es un superconjunto del lenguaje C, diseñado para producir un rendimiento similar a Python con código escrito en C

> CPython es la implementación del lenguaje Python original (tradicional) escrita en el lenguaje C, a diferencia de otras implementaciones no predeterminadas, como Jython, implementada en el lenguaje Java, que llegó más tarde. CPython es la implementación del lenguaje Python disponible para descargar desde [www.python.org](www.python.org), y el primero en adoptar las nuevas funciones que vienen con todas las versiones posteriores de Python.

## Pregunta 8

¿Cómo se llama un intérprete de línea de comandos que te permite interactuar con tu sistema operativo y ejecutar comandos y scripts de Python?

- [ ] Un compilador
- [x] Una consola
- [ ] Jython
- [ ] Un editor

> Una consola de Python es un intérprete de línea de comandos que le permite ejecutar comandos, instrucciones y secuencias de comandos de Python línea por línea. Al igual que el de aquí: [www.python.org/shell](www.python.org/shell).

## Pregunta 9

¿Cuál es el comportamiento esperado del siguiente programa?

```python
print("¡Hola!")
```

- [ ] El programa mostrará `("¡Hola!")` en la pantalla
- [x] El programa mostrará `¡Hola!` en la pantalla
- [ ] El programa generará un mensaje de error en la pantalla
- [ ] El programa mostrará `"¡Hola!"` en la pantalla

> El programa imprimirá la cadena _'¡Hola!'_ en la consola. La función _print simplemente imprime el mensaje especificado_, en nuestro caso `'¡Hola!'`, en la pantalla.

## Pregunta 10

¿Cuál es el comportamiento esperado del siguiente programa?

```python
print("¡Adiós!")
```

- [x] El programa generará un mensaje de error en la pantalla
- [ ] El programa mostrará `("¡Adiós!")` en la pantalla
- [ ] El programa mostrará `"¡Adiós!"` en la pantalla
- [ ] El programa mostrará `¡Adiós!` en la pantalla

> El programa generará una excepción `NameError`, porque Python no puede reconocer el nombre `prin`. Python no sabe que lo más probable es que estés tratando de usar la palabra `print`, no `prin`.
